---
title: "용어사전"
source_url: "https://news.samsungsemiconductor.com/kr/반도체-용어-사전-standard-ic-표준형-반도체/"
publisher: "Samsung Semiconductor"
type: "official_glossary_term"
---

# 용어사전

-

[반도체 용어 사전] Standard IC (표준형 반도체) - 삼성전자 반도체 뉴스룸

본문 바로가기

삼성반도체이야기는 더 이상 Internet Explorer를 지원하지 않습니다.  최적의 환경을 위해 다른 웹브라우저 사용을 권장합니다.

close

메뉴 열기

검색 레이어 열기

ENG

프레스센터

보도자료

- 이슈와 팩트

- 기술

반도체+

- 용어사전

- 8대 공정

- 문화

- ESG

-

-

-

-

-

-

통합검색

검색어 입력

검색어 삭제
검색

- 2026 하반기 공채

- 협력회사 안전경영대회

- 엣지 AI

- 산학협력

- 자원순환의 날

- V10 BV-NAND

- 8대 공정

검색 최신순, 조회순 선택

최신순
조회순

전체 날짜

전체 날짜
1주 전
1개월 전
1년 전
기간 설정

검색 카테고리 선택

전체 카테고리
프레스센터
기술
문화
ESG

기술

>

용어사전

### [반도체 용어 사전] Standard IC (표준형 반도체)

[반도체 용어 사전] Standard IC (표준형 반도체)

2013.06.12

공유 레이어 열기
인쇄하기

-
페이스북

-
X

-
카카오톡

-
이메일

현재 페이지 주소

주소복사

-

-

-

-

-

**표준형 반도체**
[Standard IC]

전 세계적으로 일정한 표준을 정해 만들어진 집적회로

반도체를 간단하게 분류하면 표준형 반도체(Standard)와 주문형 반도체(ASIC)로 나눌 수 있는데, 주문형 반도체는 특정한 제품을 위해 사용되는 제품으로 반도체 생산 업체가 특정 주문에 맞춰 생산하는 제품이다. 반면 표준형 반도체는 규격이 정해져 있어 일정 요건만 갖추면 어떤 전자제품에도 사용할 수 있는 제품이다.

### 관련태그

#Standard IC
#기술
#삼성반도체
#삼성전자
#용어사전
#표준형 반도체

### 삼성전자 반도체 소식 더 알아보기

-

2013.06.14
[반도체 용어 사전] CMOS

-

2013.06.12
[반도체 용어 사전] ASIC (주문형 반도체)

-

2013.06.07
[반도체 용어 사전(LED편)] 컬러빈

목록

- 뉴스룸 소개

- 운영정책

- 개인정보처리방침

- 이메일 문의

-

-

-

-

-

-

패밀리 사이트

- 삼성전자 반도체 뉴스룸 유튜브

- 삼성전자 반도체 뉴스룸 블로그

- 삼성전자 반도체 뉴스룸 인스타그램

- 삼성전자 뉴스룸

- 삼성전자 반도체 웹사이트

- 삼성전자 반도체 링크드인(영문)

© 2026. Samsung Electronics. All rights reserved.

기간 설정

취소
확인